엽기적인 그녀
3회
(도서 대여)
저, 별에서 온 정인이랑 성균관 남장 여인의 비밀은 한 권도 없는가?
진작에 나갔지요. 요즘 워낙 인기잖습니까요
아니 헌데, 우리 여인께서는 선이 아주 곱소.
그 선을 나의 그 화폭에 한 번 담고 싶은데. 저고리만 살짝.
아이고 견우 도련님!
도련님 오셨습니까요?
-안에들 있는가?
-그럼요.
여깁니다요 도련님.
사랑? 웃기지마! 이젠 내가 돈으로 사겠어.
몇 냥이면 되? 몇 냥이면 되는데?
몇 냥이나 주실 건데요?
야이! 뭣들 하는 겐가?
이게 바로 우리 둘 공동집필 환상호흡 비밀일세.
참, 난 또.
아 왜 뭐 던지고 그래?
설마 뭐 우리가 남색(男色)이라도 되는 줄 안겐가?
나는 여인이 좋네, 여인이 너무나도 좋아.
-말 안 해도 아네.
-그만해 끝났어.
부탁할 게 있어 왔네!
뭔데?
됐습니다요, 어떻습니까요?
헌데 누군가? 경국지색이 따로 없으이.
그새 정인이라도 생긴 겐가?
정인이 아니라 원수일세.
원수?
야, 원래 원수에서 오라버니 되고, 오라버니에서 서방님 되고 다 그런 거야 임마.
아무튼 이 원수 찾으면 연락 한 번 주시게.
세상에 또 이런 원수가, 이런 원수가 또 어디 있나.
또 또 이런다.
이런 여자 못 봤는가?
글쎄요, 모르겠는데.
알겠소.
저, 혹시 이런 여자 본 적 있소?
괜찮으시오?
견우 도련님?
저를 아십니까?
저 다연입니다.
다연 낭자.
주문 도와드릴게요.
이거 주세요.
주문할 때 불러주십시오.
꽃이 다 피어나면 드시지요.
연경 유학에서 큰 성취를 이루셨다 들었습니다.
모두 저를 조선의 대표 선비로 여기니, 더욱 분발했을 뿐입니다.
주상전하께서 친히 귀국을 청하셨다지요?
조선 최고의 신랑감이 돌아오셨으니, 매파들 성화가 대단하겠습니다.
아직 혼사엔 뜻이 없습니다.
분골쇄신하여 조선의 태평성대를 이루는 게 우선이지요.
도련님을 기다리느라 도성에 노처녀들이 넘쳐나겠습니다.
허나, 혹 모르지요.
제 심장을 움직일 운명의 여인을 만난다면.
청운의 꿈을 버리고, 그 여인만을 위해 살 각오가 돼 있습니다.
그 여인이 누가 될지 참으로 궁금합니다.
맞지, 너?
제 발로 찾아왔구나! 안 그래도 어찌 찾나 했는데.
왜, 또 파렴치한 변태 짓거리 하시려고?
적반하장도 유분수지! 술 취해서 봉변당할 뻔한걸 구해줬더니!
어서 오리발이야? 술 취해 몸도 못 가누는 날, 여각에 끌고 가서 덮치려고 했잖아!
- 뭐?
- 그녀를 강간하십시오.
- 하지만 그는 너무 잘 생겼어.
- 참 끔찍한 남자.
그는 너무 평범 해 보인다.
언성을 낮추시지요.
삼자는 빠지시오.
미안합니다 낭자.
사과는 나한테 먼저 해야지?
봐주는 것도 정도가 있다. 명예훼손이 얼마나 중죄인지 아느냐?
그날 밤 넌, 나한테 목숨보다 더 소중한 걸 뺏어갔어!
이런 파렴치한 놈을 봤나?
실례가 많았습니다. 오늘은 가봐야겠습니다.
따라오너라!
공개석상에서 망신 줘서 돈 뜯어내는 게 니들 수법이었더냐?
사람 잘못 봤다! 나 협박 따위에 호락호락 넘어가는 그런 사람 아니야!
내놔!
이제야 본색을 드러내시는군. 당장 포도청으로 가자!
까불지 말고, 내 옥지환 내놓으라고!
옥지환?
아, 그럼 그 옥가락지가?
이제야 말귀가 좀 통하네!
그것 때문에 날 찾아와, 이 소란을 벌인 거다?
-어디 있어? 내 옥지환!
-일단, 사과부터 하시지.
도둑놈한테 사과하는 거 봤냐?
도둑놈?
아님, 내놔?
겁간누명도 모자라서 이번엔 절도냐?
그깟 옥가락지 내가 당장 줄테니.
수작 피는 거면 죽는다?
잠시만.
갖고 있다며?
너, 내 옥지환 못 찾으면
마빡에 겁간범 자자(刺字) 박고천리유배 갈 줄 알아!
알았어?
겁간이라니?
내 너를 믿고 아꼈거늘, 어찌 이리 큰 실망을 시킨단 말이냐?
억울하옵니다 전하.
반성은 못할망정 발뺌을 하는 게냐?
여봐라! 그 자를 끌고 가거라!
네.
전하, 억울하옵니다. 전하. 전하!
뭐하냐?
내 잠시, 생각을 좀 해봤소.
이제야 생각이나? 어디 있는지?
그냥 퉁 칩시다.
-뭐?
-어차피 나도 그 쪽 만나면 돌려 받아야 할 게 있었거든.
그게 뭔데?
산산이 깨진 내 명예와 자존심.
뭐 어찌 봐도 내가 밑지는 장사 같지만,
일을 크게 만들어 서로 좋을 거 없을 거 같으니 이만 정리 합시다.
허파 뒤집어지는 소리 하고 자빠졌네!
너 포청 끌려가기 싫으면 당장 내놔!
좋소 목숨만큼 중한 거라 하니,
이걸 외면하는 건 그 선비의 도리가.
으읍 잠깐만!!
어서오세요,
두 분 또 같이 오셨네?
오늘은 말짱하시네? 놀다 가시게요?
찾을 게 있어 왔네. 원앙 새겨진 옥지환 못 봤는가?
그런 거 있으면 진작 엿 바꿔 먹었죠, 아직까지 있겠어요?
-비싼 거에요?
-그 날 묵었던 방 좀 보여주게.
에이 그건 곤란하죠, 지금 손님들 계신데.
아 글쎄 안 된다니까요.
열어 봐.
- 그냥 찢어.
- 나는 열지 않을거야.
도대체 이거 왜 이러시는 거에요, 신성한 남의 영업집에서!
아니 지금 뭐하는게요?
죄송합니다. 손님이 계시다고 했는데도 그냥 이렇게 막무가내로 들어오지 뭡니까요.
나중에 찾고 일단 나갑시다.
니가 지금 그런 말 할 입장이 아닐 텐데!
당신, 이 방에서 옥지환 못 봤소?
못 봤는데요.
당신은?
냄새가 나. 냄새가.
냄새요? 무슨 냄새?
뭐가 그리 급했을까나? 버선도 못 벗을 만큼?
댁들, 부부 아니지?
가자.
손님! 손님! 손님!
아휴 정말
부끄러운 줄 알아야지!
니들 다음 번에 걸리면 아주 결단날줄 알아, 죽어!
아이구. 진자.
어딜 가려고?
아니, 이걸 다 들춰보겠단 말이오?
당연하지, 빨리 찾거라.
그게 여기 있나.
지금 구경 하냐?
지금 찾으려고 하지 않소.
아니 이렇게 막, 막 적극적으로.
알겠소, 알겠소! 적극적으로.
따라오너라.
오늘 저자에서 견우 도련님을 뵈었다.
교제하시는 처자와 함께 계시더구나.
교제? 어우 절대 그런 일 없소! 귀국한지 얼마나 됐다고.
그래?
다연언니, 우리 오라버니 어떠시오?
난 언니랑 시누올케 되고 싶은데.
견우 도련님께 줄 선 규수들이 어디 한둘이더냐?
다 쭉정이들뿐이오. 가문이면 가문, 미모면 미모.
언니 정도는 돼야 우리 오라버니랑 그림이 되지 않겠소?
-아니 되옵니다 전하.
신문고 부활이 그리 아니될일이오?
백성의 소리를 직접 듣고자 하는 뜻이 정녕 잘못 된 것이냔 말이오!
전하, 선대에 신문고를 폐지한 건 실리보다 폐단이 컸기 때문이옵니다.
사리분별 못하는 무지한 백성들이 시도 때도 없이 북을 쳐대니
관리들이 일을 못할 지경이었다 합니다.
그 뿐입니까!
들어봐야 시시콜콜 쓸데없는 얘기들이라 시간낭비만 했다지요.
설령 우리 눈엔 보잘 것 없다지만, 그들에겐 생사가 걸린 일일 수도 있습니다.
각 관아에서 억울함이 없도록 잘 살피고 있사오니
소신들을 믿고 심려치 마시옵소서.
허면,
과인은 유렵이나 즐기며 한가롭게 지내면 되겠소?
전하, 신들은 그런 뜻이 아니오라 다만!
경들이 원한다면,
그리 하지요.
그리 유렵을 권해도 싫다 시더니, 이거 대체 무슨 꿍꿍이신지.
사냥이 목적이 아니실 겝니다.
그렇게라도 오며 가며 민정시찰을 하시겠다는 거겠지
한동안 잠잠 하시더니 또.
전하께서 요즘 자꾸 생각을 하시려 합니다.
대제학이 문제입니다!
번번이 전하 옆에서 쓸데없는 얘기를 꺼내니.
전하께 다시 한 번 알려드려야겠습니다.
이러시면, 또 소중한 걸 잃게 되신다는 것을요.
없네 없어.
제대로 본 거 맞아? 구석구석!
못 믿겠으면 확인해 보시던가.
어디 가서 요기나 합시다.
먹어야 힘을 내서 찾든 말든 할 것 아니오.
지금 목구멍으로 밥이 넘어가겠냐? 응?
속이 아주 뻥 뚫리네.
좋네요.
­
- 실례합니다.
- 오는.
나는 또 다른 접시가 필요해.
네.
고사 지내냐?
밥이 넘어가겠냐 하시던 분은 어디 가셨나?
먹어야 힘내지 않겠냐 하시던 분은?
난 괜찮소, 그 쪽이나 많이 드시오.
지금 홍탁 무시하는 게냐? 이게 얼마나 별미인데?
사람은 가려 사귀고, 음식은 가려 먹으라 했소.
그래? 내 선심 썼다.
자, 어서 먹거라.
그 옥지환 그?
어때, 죽이지?
굶어 죽는 백성들이 도성에 넘쳐나는데,
귀한 음식을 버리시겠다?
내 단언컨대, 앞으로 자다가도 벌떡벌떡 이 맛이 생각날 게다.
내 더는 못 참겠소!
다리 밑으로 떨어질 뻔한 걸 구해줘!
가마꾼들한테 봉변 당할 뻔 한 걸 막아줘!
고맙다는 인사는 못할망정 이런 무례가 어디 있소?
내 옥지환은?
이만하면 할 만큼 한 듯 싶으니 가보겠소 난.
부디 옥지환 찾길 바라오.
옥지환 못 찾으면 넌 끝장이야! 끝장!
아니 대체 집이 어디요?
벌써 몇 바퀴째 같은 자리만 맴돌고 있잖소.
너, 나 어찌 해볼라고 또 농간 부리면 죽는다.
헌데 왜 자꾸 반말이오?
꼬우면 너도 반말 하던가.
아니, 그게 아니라.
가자, 이랴! 달려!
아이, 집이 이쪽이라며.
이 진상 진짜 확 버리고 갈 수도 없고.
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이 ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
어이! 어이!
(옥 반지)
이번엔 또 어떤 꽃뱀한테 물려 그 꼴이 된 겐가?
꽃뱀이라니요?
누군지, 아주 명필일세.
뭐래.
(공주가 다시 몰래 빠져 나옵니다.)
단순한 저잣거리 풍문이 아닐 것이다.
알아 보거라. 누가, 무슨 의도로 이런 것을 만드는 것인지.
예, 전하.
공주마마.
아바마마.
품새를 보니 한 두번 넘어본 솜씨가 아니더구나.
매일 밤 월담 한다는 풍문이 사실이었단 말이냐?
송구하옵니다.
내 이제껏 너무 오냐 오냐 키운 듯 싶구나.
지금부터라도 대궐의 지엄한 법도를 가르칠 것이다.
뭐? 고작, 내훈 백 번 외우고 베껴 쓰기?
그걸 벌이라고 내리셨단 말이냐!
이게 다 그 놈 때문이야.
누구를 말씀하시는 겁니까?
누구긴? 그 변태 색정광이지.
그 놈 때문에 일이 다 이리 꼬인 게야.
엄밀히 말하면 꼭 그자 때문만은 아니죠.
마마께서 월담 하신 게 뭐 하루 이틀도 아니고, 애초에 옥지환 잃어버리신 것도..
왜?
그래, 영신이 니 말이 맞다.
다 내 탓이야. 그래, 다 내 탓이야.
공주가 술 먹으면 안 되지, 공주가 월담 하면 안 되지, 공주가 그러면 안되지.
미안하다, 미안합니다. 아이고 송구하옵니다.
공주님!
마마, 제 말은 그런 뜻이 아니오라.
별이가 옥지환 반드시 찾아낼 것이옵니다.
근데 대체 그게 어디로 간게야.
혹시 그 놈이 빼돌린 거 아냐?
그래, 날 속인 걸 수도 있어.
두 번 다시 볼 일 없기를.
친정에서는 아비의 뜻을 쫓고,
시집가서는 남편의 뜻을 쫓으며.
남편이 죽으면 아들의 뜻을 쫓아,
잠시도 자기 혼자 처리하는 일이 없어야 한다.
아니, 여인은 머리가 없어? 왜 잠시도 자기 혼자 하지 말래?
순 고리타분 엉터리 같으니라고.
그냥 그런가 보다 하고 외우시지요.
언제 다 외우시려고요. 쓰기야 저희가 도와드린다 치지만 외우는 건.
야 별아, 너 내 뒷바라지 벌써 몇 년째인데.
글씨를 이렇게 밖에 흉내를 못 내느냐? 영신이 좀 보고 배우거라.
야, 그러니까 평소에 공부 좀 하랬잖냐?
영신아, 이거 틀렸잖아 정신 안 차릴래?
주상전하 납시오.
주.. 주상전하?
아버지? 서둘러서 제거하십시오. 서두르다!
잠깐 ... 잠깐 .. 어떻게해야하지?
야! 야!
-공주, 꾀부리고 있는 건 아니겠지?
-아닙..
너!
- 왕자.
- 여기와.
잡았다!
-이리 오거라!
-그만하시오. 아이, 예쁜 누이.
예뻐? 봐줄까? 안되지
누이.
주상, 그만 용서해주시구려.
남매의 우애가 참으로 정겹지 않습니까?
근자에 조정에서 왕실의 흠을 잡으려고 눈에 불을 켜고 있습니다.
이러다 공주 때문에 원자까지 천방지축으로 물들까 걱정입니다.
자식은 부모가 믿고 사랑을 준 것 만큼 장성한다고 않습니까?
나는 그 많은 일을 겪고도 저렇게 티 없이 장성한 공주가 고마울 뿐입니다.
엽기적인 그녀